Pergerakan mata terdeteksi.
Berapa dua ditambah dua?
Salah.
Penilaian kognitif:
Berapa dua ditambah dua?
Salah.
Anda telah dibuat koma.
Mungkin Anda mengalami kehilangan ingatan,
kesulitan berbicara.
Pergerakan tubuh terdeteksi.
Demi keselamatan Anda,
harap kembali ke meja medis.
SEMOGA BERHASIL!
RUANG MEDIS
MEREKAM
Aku di mana?
Harap diingat bahwa fungsi otot
belum pulih sepenuhnya.
Teman-Teman!
Halo?
MENINGGAL
Aku di mana?
Kulit merah, kulit kuning.
Kenapa ada mikroskop elektron
memindai resolusi atomik?
Kenapa aku bisa tahu itu?
Apa aku cerdas?
Halo?
- Buatlah rekaman harian.
- Tidak.
Bisa bicara dengan yang berwenang?
Kapten.
Kapten Yáo, Li-Jie. Meninggal.
Di mana yang masih hidup?
Dr. Ryland Grace.
Akhir dari manifes.
Tak mungkin aku satu-satunya orang di sini.
Benar, bukan?
Pilot terdeteksi.
Tidak! Tidak. Bukan pilot.
Hubungi Houston.
Perintah tak diketahui.
Laksanakan Operasi Pulang.
Operasi tidak resmi.
Itu matahari! Itu dia.
Di mana kita, dekat Neptunus?
Perkuat jangkauan radio dan hubungi Bumi.
Waktu transmisi ke Bumi saat ini
adalah 11 tahun, 10 bulan, 14 hari, dan 6 jam.
Tidak. Kau salah.
Aku butuh peta.
Itu jauh sekali.
Itu benar-benar jauh.
MATAHARI
BUMI
Itu bukan matahari kita.
Di mana bahan bakar?
BAHAN BAKAR MENIPIS
Tunggu.
Laju = 6 g/s = 6 X 10 -3
Bahan Bakar = 11.581 kg
pulang dalam 113,8 tahun
Beberapa menit lagi melintasi
garis Petrova dekat Venus.
Ada komentar tentang satelit ArcLight?
ArcLight ingin ungkap misteri Garis Petrova
Apa yang akan kita temukan?
Gambarnya berasal dari mikroskop terintegrasi.
Astaga.
MIKROSKOP NASA
Maaf. Saya harus pergi.
Gelombang suara bersifat fisik.
Pada frekuensi yang berbeda,
akan tercipta pola yang berbeda…
Tidak, pola…
Tercipta pola yang berbe…
Olivia, bisa bantu aku? Itu dia!
Ya.
Itu sungguh memakan matahari?
Titik-titik ruang angkasa?
Pertanyaan bagus, Rekha.
Coba tanyakan pendapat
orang tuamu tentang itu.
Aku ragu untuk menjawabnya.
Hei! Siapa yang mau bermain…
bola ini adalah lava!
Lava! Lava! Lava!
Berapakah kecepatan cahaya, Olivia?
Itu meleleh di tanganmu, Olivia!
300.000 kilometer per detik!
Beri tepuk tangan. Itu luar biasa.
Apa itu garis Petrova?
Lewat!
Tak boleh lewat!
Baru saja kulakukan.
Lava! Lava! Lava!
Ayolah, Anak-Anak.
Dua tahun lalu…
seorang pecinta teleskop radio
bernama Irina Petrova,
dia perhatikan ada seberkas cahaya inframerah
dari matahari ke Venus.
Sekarang dikenal sebagai
garis Petrova. Begitulah.
Itu titik-titiknya?
Mereka pikir begitu.
Titik-titik apa?
Titik-titik ini.
Mereka kirim satelit ke garis Petrova,
inilah yang mereka temukan.
Itu memakan matahari?
Tampaknya itu…
amat sangat sedikit meredupkan matahari.
Jadi, tak perlu khawatir.
Hanya masalah kecil.
Antara kecil ke sedang.
Selama 30 tahun ke depan, Bumi…
bisa lebih dingin 10…
sampai 15 derajat.
Jadi, ini masalah besar.
Kudengar semua tanaman akan mati,
ekonomi akan kolaps,
separuh Bumi akan mati kelaparan.
Kita semua akan mati!
Ya, itu benar.
Kalian lupa sesuatu.
Anak-Anak! Jika itu terjadi. Ingat?
Mereka akan temukan solusinya.
Saat ini, para ahli terbaik di dunia
sedang menanganinya.
Selamat pagi, Dr. Grace.
Aku sudah bangun!
KOMANDAN YÁO
SIAPAKAH AKU?
Unsur Kejutan
SELALU OTOT?
TEMAN?
BAGAIMANA AKU BISA DI SINI?
Matahari
Tok, tok.
Siapa?
Tidak pandai berkelakar.
Tidak pandai berkelakar siapa?
Dr. Grace?
Mungkin.
Eva Stratt. Aku dari Satuan Tugas Petrova.
Aku butuh bantuanmu.
Aku?
Kau yang menulis ini?
Asumsi Berbasis Air
dan Kalibrasi Ekspektasi untuk Evolusi
Aku tertarik pada bagian ini. Halaman 31.
"Zona Layak Huni Untuk Orang Bodoh:
Kenapa Semua Salah Tentang Kehidupan."
Itu sudah lama sekali.
Kau tetap berpegang pada tulisanmu?
Aku dipecat karena berpegang pada tulisanku.
Kau dipecat
karena menyebut pakar terkemuka di bidangmu
sebagai "pemborosan karbon"
pada konferensi UNESCO di Denmark.
Kau dengar tentang itu?
Aku tak tahu ini soal apa, tetapi aku tidak…
Itu lava.
- Bukan.
- Baik.
Tak ada yang mau berurusan denganmu
karena kau memercayai
teori yang tidak populer,
dan aku bisa memberimu kesempatan
untuk buktikan mereka salah.
Kevin, jangan berlari.
Aku tidak berlari.
Mereka yang rugi karena aku tak peduli. Jadi…
Kau peduli. Kau kabur karena takut.
Aku tidak kabur.
Kau masih percaya air tidak diperlukan
untuk kehidupan berevolusi?
Tidak ada yang ajaib
dari hidrogen dan oksigen.
Air dibutuhkan untuk kehidupan Bumi.
Namun, planet lain
mungkin punya kondisi yang berbeda.
Karena itu aku dianggap gila.
Aku ingin kau ikut kami.
- Maaf, aku tak tahu namamu.
- Carl.
Carl. Hai.
Dr. Grace, sampel garis Petrova tiba semalam.
Periksalah dan cari tahu cara kerjanya.
Aku seorang guru di SMP Grover Cleveland.
Kau doktor biologi molekuler.
Aku naik sepeda ke kantor,
dan bukan untuk olahraga.
Ada banyak orang yang lebih baik…
Itu bertahan di permukaan matahari.
Apa itu bentuk kehidupan berbasis air?
Matahari sungguh sekarat?
Ya.
Apakah semua ini… perlu?
Tolong analisis sampel Petrova.
Ada satu hal.
Ruang itu dipenuhi argon.
Jangan sampai bajumu robek.
Aku bisa dikorbankan?
Karena itu kau memilihku?
Itu bukan satu-satunya alasan.
Seolah-olah kalian tak peduli jika aku mati.
Kalian perlu membahasnya?
Kami sepakat bahwa akan lebih baik
jika kau tidak mati.
Terima kasih, Teman-Teman.
Selamat datang di Bumi.
Apa mereka hidup?
Mereka bergerak.
Jadi, mereka hidup.
Ya, mereka bergerak,
tetapi bisa disebabkan oleh banyak hal.
Mereka terbuat dari apa?
Ini perlu waktu…
Butuh sekitar 200 tahun…
untuk mengetahui cara kerja bakteri, jadi…
Tolong bekerja lebih cepat.
Aku akan periksa seluruh spektrum cahayanya.
Kalian tak akan percaya ini.
Tak terjadi apa-apa.
Aku tak bisa melihat ke dalamnya.
Luar biasa.
Sinar-X, gelombang mikro,
sinar gamma, cahaya tampak.
Tak ada hasil!
Sudah seharian aku ingin melakukan ini!
Ini sebuah sel!
Itu sebuah sel. Bangun! Itu sebuah sel!
Ini adalah sel alien yang kecil.
Tepuk tangan.
Teman-Teman! Ini adalah kontak pertama!
Dengan kehidupan di luar…
Oh, mati.
Apa?
Ini berita baik.
Kini kita bisa tahu terbuat dari apa.
Kalian bersemangat?
Ya!
Benar?
Karbon.
Oksigen.
Hidrogen.
Itu terbuat…
hampir sepenuhnya…
dari air.
Baiklah.
Maaf jika reaksiku berlebihan.
Baru kusadari satu-satunya ide orisinalku
ternyata salah.
Ya. Apa lagi yang kau temukan?
Ada cahaya inframerah saat mereka bergerak.
Amat banyak. Entah cara mereka
menyimpan energi sebanyak itu.
Namun, panjang gelombangnya
sama dengan frekuensi Petrova.
Cahaya adalah cara mereka bergerak.
Mereka menyerap energi matahari,
lalu melepasnya sebagai pendorong.
Mereka buang gas untuk bergerak.
Kenapa itu pergi ke Venus?
Entah.
Kami akan mengabarimu.
Apa?
Ada 347 ahli biologi lain
di 21 negara sedang dikerahkan.
Terima kasih bantuannya.
Aku senang kau tidak mati.
Bereskan.
Berkemas!
Itu saja?
- Itu saja, Carl?
- Bicara dengannya.
Kau bawa semua barang?
Di sekolah katamu ada orang
yang lebih baik darimu, jadi…
- Aku merendah.
- Tak perlu rendah hati.
Aku perlu orang yang merasa benar
ketika semua berkata dia salah.
- Yang buat orang lain kesal.
- Itulah aku!
Kau ingin terlibat dalam proyek?
Jika menurutmu…
Jika menurutmu aku bisa bantu, maka…
Jawab saja.
Aku ingin menolong dunia.
Aku menyisakanmu tiga titik.
Hanya tiga?
Ditambah satu yang kau bunuh.
Sebaiknya ambil tiga titik.
- Ya?
- Kuterima titik-titiknya.
Mulai bekerja, Dr. Grace.
Dunia mengandalkanmu.
Mengapa Venus?
Hei, Carl?
Ini Carl.
Bayangkan sejenak bahwa kau
adalah mikroorganisme antarbintang.
Tidak mau.
Untuk apa meninggalkan matahari
dan pergi ke Venus?
Kenapa tidak Merkurius? Itu lebih dekat.
Untuk cari udara segar?
Sebagian besar atmosfer Venus adalah CO2.
Mungkin bagi mereka itu udara segar.
Kau tak tahu titik-titik itu suka apa.
Hei, Carl?
Kita punya anggaran belanja?
Tidak.
Namun, aku punya.
Aku punya sesuatu untukmu.
Terima kasih.
- Ada kupon?
- Tak perlu.
- Kami dari pemerintah.
- Yang mana?
Semuanya.
Kotak ini Venus.
Memancarkan frekuensi inframerah serupa
dengan atmosfer CO2 Venus.
Jika titiknya bergerak saat lampu menyala,
berarti mereka mencari CO2.
Demikianlah terbukti Hipotesis Carl.
Keren.
Maaf.
- Baiklah.
Kau siap?
Kenapa berkata begitu?
Astrophage keluar dari slide.
Hilang.
Maksudmu hilang? Temukan.
Jika kubuka pintu saat terang,
mereka akan kabur,
dan hilang selamanya.
Setidaknya mereka di dalam kotak.
Matikan saja lampunya.
Masih ada cahaya. Harus gelap total.
Taruh saja kotak ini di dalam kotak lain.
Bagus.
Tutuplah. Ganti.
Aku bisa mendengarmu.
Memasuki tahap kedua.
Kubuka.
Melaporlah. Ganti.
Itu satu.
Itu dua!
Ayo! Cari yang ketiga.
Dapat sampel ketiga.
Tiga Musketeer.
Tiga Stooges.
Apa?
Kau sedang duduk?
Tidak, aku berdiri layaknya pria dewasa.
Karena ada yang keempat.
Apa?
Kita menjadi ayah, Carl.
Kini aku duduk.
Stratt.
Carl dan aku punya anak.
Apa?
Kami tahu cara Astrophage berkembang biak.
Diam di situ.
Ayo berangkat.
Carl, ketika Stratt berkata dia mengirim jet,
kupikir semacam jet pribadi.
Aku tahu.
Ambil ini.
Sudah lama aku tak minum pil
dari orang asing tanpa tahu efeknya.
Berhenti!
Dr. Grace, bagaimana penerbangannya?
- Kita di mana?
- Laut.
Reproduksi Astrophage.
Bisa dalam skala besar?
Secara teori,
siapkan saja sejumlah pipa siku,
sinar matahari di satu ujung…
Permisi sebentar.
- Catatlah.
- Baik, Bu.
…cahaya inframerah
dan CO2 di sisi lainnya. Ulangi.
Kau perlu apa lagi…
Air saja. Pil yang dia berikan
masih di tenggorokan.
Dua kopi venti.
Terima kasih. Air untuk dia.
Atau kopi. Itu…
Aku butuh dua-duanya.
Atau tidak.
Di dalam agak kurang menyenangkan,
jangan diambil hati.
Tak perlu bagus.
Asalkan ada ranjang dan pancuran mandi.
- Tidak bisa.
- Ayo. Ya.
- Aku tak bisa.
- Kau sudah bagus.
Semua, perkenalkan Dr. Ryland Grace
dari Amerika Serikat.
Tolong ke sini. Terima kasih.
Dia tahu cara membiakkan Astrophage.
- Bagaimana caranya?
- Berapa lama prosesnya?
Reproduksinya mitosis atau meiosis?
Berapa lama masa inkubasi?
Carl dan aku membuat Venus mini
dari kotak tripleks…
…begitu sampel mengenali
tanda spektral CO2, mereka…
Mereka berkata, "Bum! Itu dia!"
Baiklah.
Kau boleh duduk.
Siapa Carl?
Meski eksperimenmu kasar dan janggal,
ilmuwan kami mereplikasi hasil penelitiannya.
Maaf, bagaimana caramu…
Kami perkirakan waktu penggandaan
delapan hari dalam kondisi optimal.
Dr. Grace benar.
Karena CO2.
Karena itu mereka ke Venus.
- Katakan ke semua orang.
- Karena itu mereka ke Venus.
Karena itu mereka ke Venus, itu kata Dr. Grace.
Mereka mau berkembang biak.
Bum! Itu dia.
Aku suka dia.
RUSIA
Berapa lama untuk membuat dua juta kilogram?
Dua juta…
Dua juta adalah…
Kenapa…
kau butuh Astrophage sebanyak itu?
Dia belum tahu?
Dia tak punya izin.
Harap berdiri, Dr. Grace.
Berdiri.
Dengan ini aku memberimu izin
untuk semua informasi
mengenai Proyek Hail Mary.
Apa itu Proyek Hail Mary?
Baiklah.
SATUAN TUGAS PETROVA
Apa itu Proyek Hail Mary?
Matahari bukan satu-satunya bintang
yang sekarat.
Ada pola infeksi yang jelas.
Tiap bintang terinfeksi oleh bintang di dekatnya
kecuali satu.
Tau Ceti?
Benar. Jaraknya 11,9 tahun cahaya.
Tidak terinfeksi meski berada
dalam gugusan bintang yang terinfeksi.
Kenapa?
Kenapa? Beri tahu dia.
Kami tidak tahu!
Maka, kami putuskan membangun kapal
untuk ke sana dan menyelidikinya.
Jaraknya 11,9 tahun cahaya.
Tak bisa membangun kapal antarbintang begitu
saja.
Ya, bisa. Masalahnya bukan pada kapal.
Melainkan energi yang dibutuhkan kapal itu.
Tadinya itu masalah.
SISTEM BAHAN BAKAR
2 JUTA KILO ASTROPHAGE
Astrophage adalah bahan bakarnya.
Jika kita bisa membuatnya sebanyak itu.
Karena itu kami butuh kau.
Aku?
Titik-titik kecil itu menyimpan energi besar.
Satu kesalahan dengan Astrophage sebanyak
itu bisa meratakan California.
Benar, karena itu kau tinggal di kapal
untuk berjaga-jaga andaikan…
- Aku tinggal di kapal?
- Ya.
Kau ingin membangun kapal
yang mendekati kecepatan cahaya,
untuk menempuh jarak lebih jauh
dari yang pernah ditempuh manusia,
mengunjungi sebuah bintang
hanya untuk "tahu situasi"?
Ya.
Lalu, apa?
Bahan bakarnya tak cukup untuk pulang
maka temuannya dipulangkan
ke Bumi dengan satelit.
PENERBANGAN SATELIT
RANCANGAN PURWARUPA "BEETLE"
Lalu, para astronautnya…
mati di ruang angkasa?
Ya.
Ruang angkasa.
Ada rencana lain yang terpikir olehmu?
Ada lagi yang bisa didiskusikan?
Ada banyak kemungkinan
bisa terjadi kesalahan.
Nyaris mustahil.
Kalian orang Amerika
menyebutnya peluang kecil.
Hail Mary.
Aku paham sekarang.
Pilihan lainnya adalah tidak melakukan apa pun
kelaparan dan saling membunuh
dan menyaksikan
seisi planet ini musnah, termasuk kita.
Jadi…
Itu waktu yang lama di ruang angkasa.
Mereka akan berada dalam keadaan koma.
Namun, apa itu aman?
Semua ini tidak aman.
Hanya butuh tiga orang.
Pilot.
Rekayasawan.
Ilmuwan.
Komandan Yáo.
Aku pasti mengenalmu, tetapi aku tak ingat.
Kau buat ekspresi wajah lucu
di tiap foto.
Kau pasti sangat cerdas
dan kuat
dan berani.
Ilyukhina.
Pertama, aku berutang tiga kantong vodka.
Sepertinya kau punya banyak teman.
Fotomu ini,
yang seperti menyelinap ke Kremlin…
sangat bagus.
Andai kau masih di sini.
Andai aku tak sendirian.
Andai aku…
bekerja lebih baik, aku hanya…
Kalian berdua sangat dicintai.
Pantas menerima yang lebih layak.
Aku akan berusaha memastikan
agar kalian tidak…
kau tahu, agar kalian tidak…
Aku akan berusaha sebaiknya.
PERINGATAN
PINTU RUANG UDARA
Mendekati orbit Tau Ceti.
Bersiap mematikan mesin.
- Empat belas, tiga belas…
- Apa?
Kenapa matikan mesin?
Kita perlu membahasnya dahulu.
Pilot terdeteksi.
Apa? Aku bukan pilot!
Empat, tiga…
Apa yang terjadi pada nol?
Kini Anda mengorbit Tau Ceti.
Apa-apaan ini?
Petrovaskop beroperasi.
LOKASI
KOKPIT
Itu Tau Ceti.
Kau punya garis Petrova.
Namun, kau tak meredup.
Kenapa?
Apa itu?
Blip-A terdeteksi.
Apa artinya Blip-A?
Tidak, tidak, tidak. Ayo pergi, Mary.
Tidak!
Pilot terdeteksi!
Gunakan sabuk pengaman.
- Pilot terdeteksi.
- Ayo pergi dari sini.
Aktifkan penggerak putar.
- Aktifkan penggerak putar.
- Salah.
Selamat datang di Hail Mary.
Yang ini?
Manuver tak menentu terdeteksi.
Ya.
Blip-A terdeteksi.
Apa mau mereka?
Apa?
Blip-B terdeteksi.
Apa itu Bl…
Jarak saat ini dari Hail Mary
adalah 800 meter.
Itu mengirimkan aku sesuatu.
Mungkin pesan.
Mungkin bom.
Apakah bom?
- Aktifkan pelindung!
- Tidak ada pelindung di Hail Mary.
Kenapa tidak?
Tiga puluh meter.
Dua puluh meter. Sepuluh.
Kurasa kita sama-sama terlihat bodoh, Mary.
Blip-C terdeteksi.
Apa katamu?
Kenapa bergerak lebih
lambat dari sebelumnya?
Mereka pikir aku bodoh.
Kalau ingin menangkapnya, kita harus apa?
Anda ingin keluar dari kapal, Dr. Grace?
Untuk keluar, kenakan baju EVA
dan pergi ke pintu udara.
Ya.
Ya!
MENURUNKAN TEKANAN UDARA
Tidak.
Itu gila.
LOKASI
EKSTERIOR HAIL MARY
Kanan mengencangkan, kiri melonggarkan.
SAMPEL
XENON
Xenon adalah gas. Kurasa alat ini rusak.
Kita perlu peralatan
untuk menganalisis Astrophage di Tau Ceti.
Benar?
- Dr. Grace.
- Maaf. Hai.
Banyak dari peralatan ini
tak berfungsi tanpa gravitasi.
Ada tim yang mengembangkan
peralatan untuk kondisi tanpa gravitasi.
Perlu tahunan, padahal
waktu kita hanya bulanan.
Apa alternatifnya?
Kita ciptakan gravitasi.
Sentrifugasi?
Sentrifugasi.
Digunakan untuk membuat mentega
selama Perang Saudara.
Itu fakta menarik.
Laboratorium beroperasi.
Tetap Xenon!
Atas jadi bawah! Kiri jadi kanan!
Xenon jadi padat!
Alien sungguh ada!
Aku salah tentang segalanya
dan segalanya salah.
Kiri mengencangkan, kanan melonggarkan.
Maksudku…
Tidak!
Keberadaan asing terdeteksi.
Kau jauh dari rumahmu.
Aku juga jauh dari rumahku.
BUMI
Blip-D terdeteksi.
Jarak:
Itu aku?
Kapalku.
Aku tak mengerti.
Kau mau aku…
kembali ke kapalku?
Namun, aku baru saja tiba.
Baiklah.
Baik.
Kita bicara lagi nanti.
Dah.
LOKASI EKSTERIOR HAIL MARY
Apa yang mereka lakukan, Mary?
Tidak disarankan memodifikasi
pengaturan sentrifugal kapal.
Terima kasih, Mary.
SISTEM GRAVITASI SENTRIFUGAL
AKTIF
MENURUNKAN TEKANAN UDARA
TEKANAN EKSTERIOR 21,1 KILOPASCAL
Apa?
Astaga.
Ini baru.
Ada orang?
Aku suka caramu mengenai gravitasi.
Aku membuatkanmu kapal.
Ini ramen.
Aku hanya buat satu.
Aku tak tahu kalian ada berapa.
Hai.
Tidak! Maafkan aku.
Kau membuatku takut ketika kau:
Wah.
Aku tidak melihat wajahmu.
Misterius.
Wajah tidaklah penting.
Kau suka mengetuk?
Ini menyenangkan.
Kau menunjuk.
Kau bukan mengetuk. Maaf.
Hadiah lagi.
Aku tak punya ini.
Aku suka! Terima kasih.
Apa, taruh di kepalaku?
Lepaskan kepalaku?
Lepaskan helmku?
Tidak.
Nanti bisa…
Itu permintaan sulit.
Situasinya berubah.
Terima kasih untuk ini,
semoga bukan borgol.
Aku minta maaf mengenai helm.
Sayangnya, aku perlu oksigen
untuk bernapas, jadi…
Dua cincin berisi delapan.
O2.
Dasar anak nakal.
Ini oksigen!
Aku masih ragu untuk melakukannya. Maaf.
Masalahnya jika aku salah, bisa berakibat fatal.
Baik.
Ini garis Petrova.
Tujuan kita sama.
Kau juga punya masalah garis Petrova.
Kau ingin cari solusinya. Aku juga.
Itu alasanmu buatkanku ini.
Kuanggap itu ya.
Jika ingin menyelamatkan planet kita,
maka kita perlu berkomunikasi.
Kata orang, matematika
adalah bahasa universal.
Bagaimana kalau kita buktikan teori itu?
Lihat angka-angka ini?
Oh, kau mau ini?
Ya ampun, itu…
Di dalam panas. Itu amonia?
Omong-omong, itu…
Lihat angka-angkanya?
Bukan. Di baliknya.
Lakukan lagi. Jika kau ulangi…
Jangan sampai masuk.
Jangan lakukan.
Tahan seperti itu. Lalu, lihat…
Wah.
Bagaimana kalau yang lain?
Lihat ini.
Jam.
Kita berdua punya waktu, bukan?
Ini jarum jam, dan ini angka-angkanya.
Satu, dua, tiga.
Jarumnya mengarah ke angka.
Perhatikan, ada angka di situ,
dan juga di sini.
Baik.
Gelap.
Aku punya ide.
Tunggu.
Jangan… Ya.
Jangan bergerak. Diam di situ.
Oh. Ya.
Aku Grace.
Kupanggil kau Rocky.
Karena kau seperti batu raksasa.
Aku baik-baik saja.
Ekolokasi. Benar?
Kau perlu permukaan untuk melihat.
Coba ini.
Lihat angka-angkanya?
Apa itu?
Itu bagus?
Tangan jaz artinya "bagus"?
Kami melakukan ini.
Versimu untuk ini…
adalah acungan jempol.
Bukan. Itu jempol ke bawah.
Kami mengacungkan jempol.
Itu mendekati.
Kau mau aku menunggu? Aku tunggu?
Ya. Tidak…
Aku senang mengerjakan ini bersamamu.
Aku bersemangat.
Maaf aku banyak bicara.
Karena sudah lama aku tidak ada teman.
Apa ini?
Itu jam.
Aku menunjukkan jam…
kau menunjukkan jam.
Kita jam bersaudara.
Benar.
Aku harus jujur.
Aku tidak memahami kata-katamu ini.
Lihat ini.
Aku ingin merekammu.
Tidak. Tenang.
Ini hanya mikrofon. Begini caranya.
Mari mulai dari satu.
Satu.
Tidak, tunggu. Maafkan aku.
Baik. Satu.
Satu
Dan…
Satu!
Baik.
Jadi…
Aku bertemu alien.
Kami belajar berkomunikasi.
Sekarang nama.
Mulai darimu.
Rocky.
Sudah?
Namaku…
Aku tak sabar mendengarnya.
…adalah Grace.
Apa bahasamu untuk namaku? Silakan.
Cukup untuk memesan di restoran.
Ada sekitar 250 kata.
Atmosferku bisa membunuhnya,
dan begitu juga sebaliknya.
Namun, aku memang suka
menjaga jarak dalam hubunganku.
Kurasa dia mekanik.
Dia menggunakan bentuk logam dari xenon.
Dia bisa membuat apa saja.
Lihat ini.
Kusebut "xenonit."
Ketika aku tak paham kata-katanya, sering kali,
dia peragakan untukku dan otak kecilku.
Kau tahu? Aku tak keberatan.
Aku makin menyukainya.
Dia tak menyakitiku.
Aku sempat khawatir.
Mataharinya juga sekarat.
Mungkin kami bisa saling bantu.
Kau tahu ini apa?
Kami menyebutnya "Astrophage."
Artinya pelahap bintang.
"Astrophage melahap bintangku.
Buruk, buruk, buruk." Ya.
Sama.
Rocky senang tak sendirian.
Kenapa kau sendirian?
Sebelumnya ada 23 Eridian di kapal.
Kini hanya satu
Dua puluh tiga?
Apa yang terjadi dengan mereka?
TAK DIKETAHUI
Mati
Aku turut berduka.
Bagaimana mereka mati?
Rocky tak tahu. Hanya Rocky tidak mati.
Rocky tak bisa perbaiki.
Berapa manusia di kapal Grace, pertanyaan?
Sebelumnya kami bertiga,
dua meninggal dalam perjalanan.
Andai kutahu penyebabnya.
Kini hanya aku.
Hanya kita.
Koreksi.
Grace Rocky selamatkan bintang.
Sepakat.
Kami menyebutnya salam tinju.
Apa?
Adu tinju
"Adu tinju"?
Bukan. Salam tinju.
Sama saja.
Tidak sama.
Tepat. Astrophage harus mencapai Tau Ceti.
Atau kita tak akan melihat garis Petrova.
Grace tidak pintar buat model.
Kita perlu seluruh model ini?
Perlu tahu kenapa bintang tak mati.
Perlu rencana.
Benar.
Perlu model untuk susun rencana.
Pertanyaan Grace bodoh.
Ya ampun.
Aku punya seperti ini di kelas,
menyiapkannya jauh lebih mudah.
Tunggu. Apa?
Kenapa seorang guru
di ruang angkasa, pertanyaan?
Itu pertanyaan bagus.
Begini saja. Coba ini.
Suara Ucapan Teks
Kenapa seorang guru
di ruang angkasa, pertanyaan?
- Tidak.
- Tak suka suara itu.
- Memang tak enak didengar.
- Seram.
Coba ini.
- Oh.
- Tidak.
Kenapa seorang guru di ruang angkasa?
Tak perlu diteruskan. Tidak.
Apa yang lucu, pertanyaan?
Kenapa seorang guru di ruang angkasa?
Maksudku…
Ada daya tarik, tetapi tidak.
Meryl Streep?
Kenapa seorang guru di ruang angkasa?
Dia bisa apa saja.
Kurasa tidak.
Kenapa seorang guru di ruang angkasa?
Itu lumayan.
- Aku suka.
- Baiklah.
Untuk menjawab pertanyaanmu,
entah untuk apa aku di ruang angkasa.
Aku tidak ingat.
Tak apa. Grace tahu saat Grace pulang.
Aku mau tidur.
Tidak mengerti kata itu.
Tidur?
Kau melakukan ini.
Mati? Itu mati? Tidak.
Bukan mati. Hanya berbaring
selama 29.000 detik, kemudian…
kita bangun!
Oh. Mengerti.
Kami menyebutnya:
Baik. Ini dia.
Tidur.
Selamat malam, Tuan.
Aku menjaga Grace tidur.
Tidak apa-apa. Itu agak aneh.
Aku akan baik saja. Selamat malam!
Tidak aman. Eridian harus menjaga tidur.
Itu sangat menarik. Terdengar seperti…
Kita bisa membahasnya besok.
Rocky menjaga kru berhari-hari.
Kru tidak bangun.
Kau akan di situ?
Tidak, biasanya lebih dekat. Di dadamu.
Aku ingin tahu apakah bisa agak lebih jauh.
Nanti Grace tak merasa nyaman dan aman.
Hei, dengarkan, aku melihat…
begitu banyak sisimu belakangan ini,
dan semuanya bagus.
Saat ini aku melihat sisi bawahmu.
Lagi pula, aku lebih suka tidur miring.
Selamat malam.
Kami saling menjaga saat tidur.
Eridian tidak tidur seperti manusia.
Mereka tampak seperti lumpuh.
Jika ada bahaya, dia tak bisa bangun.
Ini norma bertahan hidup.
Harus ada yang menjagamu.
Perhatian: Pembaruan misi.
Tujuan ilmiah telah tercapai.
Tim penerbangan,
perkenalkan Dr. Ryland Grace.
Saat ini, beliau adalah pakar terkemuka
dalam bidang biologi Astrophage.
Dr. Grace, ini tiga astronaut yang ikut misi
dan para cadangan untuk berjaga-jaga.
Yáo, Ilyukhina, dan DuBois.
Pilot, rekayasawan, dan petugas sains.
Sebuah kehormatan.
Senang bisa berbagi hasil risetku
tentang Astrophage dan penggerak putar.
Kita punya 1.009 Mesin Kecil Yang Mampu
pada Hail Mary dan…
Baik.
- Kau sudah bagus.
- Apa?
Setelah misi selesai,
kita bisa memilih cara untuk mengakhiri hidup.
Alternatifnya adalah mati perlahan
akibat kelaparan.
Aku ingin suntik mati dengan sedikit heroin.
Aku mau seperti dia.
Menindaklanjuti penemuan Dr. Grace,
kami membuat pemancar inframerah
yang disetel sesuai panjang gelombang CO2,
yang memikat Astrophage ke muka pemutar ini.
Lalu, pendorongnya berputar ke luar.
Kita tingkatkan inframerah,
Astrophage menjadi terangsang,
mendorong kapal ke depan, dan seterusnya.
Ini kurang dari satu gram Astrophage,
dan kita hanya butuh sedikit untuk demonstrasi,
kalau kalian mau periksa.
Untuk melakukan apa?
Untuk melelehkan satu ton metrik logam.
RUANG HAMPA UDARA
Ini sangat kuat.
Komandan Yáo, kuhargai
apa yang kalian lakukan.
Kau akan berbuat sama.
Aku akan memilih untuk tidak pergi.
Aku tak punya gen pemberani
seperti kalian. Percayalah.
Ini bukan karena gen.
Kau hanya perlu seseorang untuk berani.
Guru Astrophage
Bukan sukarelawan asli
Kau mau mati untuk siapa?
Gerakan terdeteksi.
Hai, Grace.
Kau di dalam bola!
Agar Rocky tak mati dalam atmosfer Grace.
- Aku naik.
- Kau naik.
Tubuh asing terdeteksi.
Grace dan Rocky cari cara
membunuh Astrophage bersama.
Aku terus ke sini?
- Ruang ini membosankan.
- Rocky!
Sains. Selamatkan Bumi.
Selamatkan Erid. Rencana bagus.
- Tidak!
- Di sini apa, pertanyaan?
Kagum, kagum, kagum.
Rocky mau lihat teknologi manusia.
Kotor, kotor, kotor.
Kenapa ruang berantakan, pertanyaan?
Aku tidak menduga ada tamu.
Ruang ini untuk sampah? Oh.
- Kotor, kotor, kotor.
- Bukan. Ini lab.
Di sinilah sains terjadi.
- Apa ini?
- Itu evaporator.
Apa ini?
Itu bola disko. Membuatku senang.
Rocky akan kerja di sini.
Butuh ruang lebih untuk Rocky
dan kurangi ruang Grace.
- Apa ini?
- Kita ke garis Petrova. Kumpulkan Astrophage.
Kita pelajari. Pulang.
Kumpulkan. Selamatkan Bumi.
Maksudmu "kita" kerja di mana?
Aku lihat Grace!
- Maaf.
- Cukup!
- Rocky, diam di situ!
- Rocky baru dengan bola.
Rocky, tanganku terangkat.
Tak boleh mendadak muncul dalam bola
dan masuk ke kapal orang lain.
- Harus ada batasan.
- Batasan.
- Kita punya satu misi.
- Misi.
- Namun, kita dua individu berbeda.
- Individu.
Kita mengerjakan bagian masing-masing
dari misi itu.
Misi.
- Terpisah.
Baik.
- Di mana kamarku?
- Kamar?
Untuk apa?
Kini aku punya teman sekamar.
AKU PUNYA POTENSI
Hati-hati.
Pembagian tugasnya tidak adil.
Ini taruh di mana?
- Bukan. Lebih tinggi.
- Ke sini?
- Tembok.
- Sampai ke sini?
- Ya. Keluar, runcing.
- Apa?
Dia memberiku tugas, alasannya,
dia mengajariku caranya,
kapan melakukannya.
Ketika kulakukan, katanya,
"Apa yang kau lakukan?"
Kau akan keluar dari bola
untuk masuk bola lebih besar?
- Ya. Untuk tidur.
- Kalian berdebat.
- Kau tak pakai ranjang!
- Konflik sesama kru wajar.
Tidurmu seperti Hellraiser.
Untuk apa ranjang?
Mengomel, marah, bodoh.
Kapan terakhir tidur, pertanyaan?
Jangan bicara…
Armando. Ya. Bisa kubantu?
Kau melakukan ini.
Banyak kali.
Lalu dia berkata, "Tidak mengerti."
Lalu katanya, "Butuh sebuah kata."
Tahu kata yang tepat? Pengatur.
Aku seperti salah satu penjahat
dalam film Superman.
Aku merasa terjebak di neraka.
Keluarkan aku dari sini!
Kebiasaan makannya…
eksotis.
Grace menjijikkan saat makan.
Kau seperti apa saat makan?
- Terlihat Indah.
- Perlihatkan.
Astaga.
Pendengarannya sangat tajam.
Dia bisa lihat menembus dinding.
Privasi sangat berharga di sini.
Grace bicara dengan siapa, pertanyaan?
Tak mungkin kau bisa mendengarku.
Bisa dengar. Kau bicara dengan siapa?
Kau bisa dengar ini?
Ya. Grace berkata, "Kau bisa dengar ini?"
- Kalau ini?
- Ya.
Astaga. Lihat ini.
Lihat betapa jauhnya dia.
- Dia di situ.
- Halo, Grace.
- Dia di sini.
- Halo, Teman Grace.
Grace menemukan instruksi sampel?
Ya, kutemukan instruksi samp…
Ya, kutemukan instruksi sampel.
Dia sangat pintar dalam beberapa hal.
Astaga, dia bersenjata!
Oh. Ini? Tidak.
Ini untuk layar di depan,
dan ini untuk di sini.
Kini Rocky bisa dengar layar.
- Jangan arahkan kepadaku.
- Arahkan ke sini.
- Ya.
- Baik. Sekarang ke sana.
Itu ke arahku lagi.
Namun, spesiesnya tidak tahu
hal-hal seperti relativitas dan radiasi.
Kru yang lain?
Di tengah kapal. Di sana.
Di sini? Di mana kau simpan Astrophage?
Tangki bahan bakar di
sebelah ruang kerja Rocky.
Kurasa radiasi yang membuat
krumu sakit, Rock.
Mungkin Astrophage melindungimu darinya.
Ini bukan sesuatu yang bisa kau perbaiki.
Namun, kurasa bersama
- sama kami cukup pintar.
Karena hanya bersimpangan
dengan garis Petrova beberapa detik,
tak cukup waktu untuk dapat sampel layak.
Terlalu cepat. Buat peragaan.
Aku tak mau buat peragaan.
Lakukan peragaan.
Ini kita. Kita terbang bersama.
Masalahnya, karena tata surya terus bergerak,
garis Petrova akan terus bergerak.
Aku masih melakukannya? Kau masih mau?
Ya. Waktunya pertunjukan.
Tak cukup waktu untuk dapat sampel.
Tidak. Gunakan gravitasi planet
untuk bergerak bersama garis.
Maksudmu diam di dalam orbitnya?
Ya.
- Aku tak terpikir itu.
- Aku memikirkannya.
Kami punya rencana.
Kami akan mengorbit planet
tempat Astrophage berkembang biak,
ambil sampel dan menyelidiki
mengapa Tau Ceti tidak dimakan.
Grace bicara dengan siapa?
Bukan siapa-siapa.
Aku perlu istirahat.
Dari apa?
Astaga. Lupakan, ini tak akan berhasil.
Jaraknya 150 juta kilometer.
Melaju dengan kecepatan
162 kilometer per detik.
Seharusnya tiba di Tau Ceti e dalam…
Tiba di Tau Ceti e
dalam 11 hari, 3 jam, dan 14 menit.
- Terima kasih, Mary.
- Sama-sama, Dr. Grace.
- Sama-sama, Rocky.
Selamat datang di Bumi.
Anda berada di Mode Kesehatan Mental.
Hati-hati, Rocky. Rock. Awas di bawah.
Pantai selalu berubah.
Kau bisa ke tempat yang sama tiap hari,
tetapi selalu melihat pantai yang berbeda.
Pepohonan.
Kau memanjat sampai puncak jika bisa.
Dia gembira karena kami berdua bisa pulang.
Tak ada salahnya berpura-pura sebentar.
Sentuh ombaknya, Rock.
Menyentuh ombak.
Terjatuh. Berdiri di depan papan.
Hei! Oh!
Ini New York.
Di film ketiga, Apollo melatihnya.
Di film ketujuh, dia melatih anak Apollo.
Ya!
- Tinju, tinju, tinju.
- Bagus!
- Adrian!
- Rocky!
- Kataku keduanya, katamu
- Katakan keduanya
Tidak.
- Kataku bukan tidak keduanya, katamu
- Bukan keduanya
Tidak.
Aku suka Bumi.
Aku rindu kabut.
Apa yang paling kau rindukan
dari planetmu, Rock?
Pasanganku.
Apa?
- Kau punya pasangan?
- Ya.
Maksudku, bukan berarti kau…
Siapa namanya?
Namanya adalah:
Itu indah.
Grace punya pasangan, pertanyaan?
Tidak.
Maksudku, pernah.
Namun, katanya aku suka berkhayal
dan aku tidak mau hidup di dunia nyata.
Dia benar.
Sekarang dia bersama dengan Mark.
Rocky benci Mark.
Cukup tentang diriku. Kau punya pasangan.
Sudah berapa lama bersama?
186,3 tahun.
Seperti masa bulan madu.
- Tidak paham.
- Itu lelucon, Rock.
Itu lama. Sudah lama kalian bersama.
Itu tidak cukup.
Minta izin untuk naik, Kapten.
Kau sudah di kapal.
Sudah dapat topi gratis?
Aku membelinya.
Kau tak bisa menyanyi?
Bisa. Aku menyanyi
di paduan suara pemuda Jerman Timur.
Kau sangat misterius.
Tidak.
Aku selalu ingin menjadi…
misterius.
Terlalu banyak bicara. Itu masalahku.
Seperti sekarang.
Aku tak bermaksud mengganggumu.
Kau tidak menggangguku.
Itu pesta yang aneh.
Benarkah?
Yáo menyanyi.
Semua orang senang.
Mereka bersenang-senang
padahal mereka tahu akan mati.
Persahabatan membantu mereka bekerja.
Aku tidak begitu. Jadi…
Pasti sulit meminta semua orang untuk…
kau tahu.
Sebenarnya tidak.
Ya.
Apa pendapatmu?
Menurutmu ini akan berhasil?
Seluruh misi ini?
Ya.
Jika Tuhan kehendaki.
Kau percaya Tuhan?
Lebih baik dari alternatifnya.
Cukup.
Andai kau bisa melihat ini, Rock.
Rocky bisa lihat.
Membosankan.
Apa?
Ini tidak membosankan.
Nama planet Tau Ceti e
sama dengan nama bintang ditambah "E."
Membosankan.
Kurasa bisa sedikit lebih menggugah.
JALUR ORBIT HAIL MARY
Sampel Astrophage pada posisi, pertanyaan?
Ya.
Penangkap aktif, menghadap kedua arah.
Waktunya beraksi.
Cahaya Tampak
Grace sedang apa, pertanyaan?
Menikmati momen.
DARI PLANET
DARI BINTANG
Kau tahu, di Bumi,
kau bisa memberi nama temuanmu.
Kau yang pertama di sini, jadi…
Ya, namanya adalah Planet Bulat
Dengan Tekstur Sedang-Kasar.
Baiklah.
Jika Planet Bulat Dengan Tekstur Sedang
- Kasar sudah ada yang punya,
kita harus punya cadangan.
Mungkin sesuatu yang personal.
Personal.
Siapa nama pasanganmu?
Namanya:
Tidak apa-apa. Aku ingat.
Perlu kata manusia untuk pasangan Rocky.
Adrian.
Itu indah.
Itu aneh.
Apa?
Jumlahnya sama, yang masuk dan keluar.
Jika Astrophage ke Adrian untuk reproduksi,
seharusnya yang keluar lebih banyak.
Seharusnya mengganda. Ini tak masuk akal.
Entah tidak bereproduksi
atau tidak meninggalkan planet
untuk suatu alasan.
Astaga.
Apa? Grace lihat apa, pertanyaan?
Kehidupan.
Ini bukan hanya Astrophage.
Ini bakteri, protozoa.
Seperti sel di Erid.
Juga, di Bumi.
Apa artinya, pertanyaan?
Jika terdapat banyak biosfer aktif
di garis Petrova,
masuk akal jika ada banyak biosfer aktif
di Adrian, yang berarti…
Ada kehidupan di Adrian.
- Oh, Grace!
- Ya?
Kehidupan. Kehidupan adalah alasan!
Ya. Benar, Kawan.
Kehidupan adalah alasan.
Kau tidak paham.
Jelaskan. Alasan untuk apa?
- Kehidupan adalah alasan.
- Alasan untuk apa?
Kehidupan adalah alasan.
Alasan untuk apa?
Kehidupan di Adrian
adalah alasan Astrophage seimbang.
Kehidupan di Adrian membuat Astrophage mati.
Semacam pemangsa.
Ya.
Itu membuat populasi tetap stabil.
Grace, jika bawa pulang pemangsa,
bintang kita tidak mati.
Kehidupan adalah alasan bintang tidak mati.
Kenapa tidak bilang begitu?
Jika ada semacam
pemangsa mikroba di Adrian,
pasti berada di awan tempat
Astrophage reproduksi.
Tangkap.
Masalahnya kapal ini tak dirancang
untuk masuk atmosfer.
Jika berada dalam jarak lima kilometer,
kita akan tercabik-cabik dan terbakar.
Semua berakhir.
Belum berakhir.
Aku buat rantai yang panjang.
Pasang penangkap di ujung rantai.
Ya. Rantai sepanjang lima kilometer. Tentu.
Jaga aku!
Seperti rantai ini. Lihat.
- Kau bisa lakukan itu?
- Ya.
Seperti memancing.
Apa itu?
Memancing!
Kau percaya ini?
- Bisa berhasil.
- Acungan jempol.
Halo, Bumi!
Rencananya seperti memancing.
Kami mendekati atmosfer
Adrian sebisa mungkin
dan menurunkan penangkap
ke awan dengan rantai.
Lalu, Grace ke badan kapal untuk menariknya.
Jika kapal pada sudut dan kecepatan yang
salah, kami akan mati! Contoh!
Kami harus terbang mundur
untuk menjaga kecepatan,
meski Grace tak punya
pengalaman sebagai pilot.
Namun, aku sudah latihan, bukan?
- Lagi! Tidak. Kiri.
- Apa?
Kiri lagi.
Ini sempurna. Tidak. Salah.
- Salah jalan. Salah sudut.
- Manuver tidak menentu.
Buruk. Bagus. Buruk. Tidak cukup.
- Tak cukup. Kelebihan! Kiri.
- Aku tak menariknya!
Buruk. Grace Rocky mati.
Semua Rocky plural, seisi Bumi, mati.
Matikan daya.
Kita mati.
Rocky membuat penangkap untuk pemangsa.
Rantai Rocky siap digunakan.
Latihan pilot Grace tidak baik.
Ada pendapat, Bumi?
Halo?
- Mereka tak bisa dengar.
- Apa?
Kita tidak bicara dengan Bumi. Terlalu jauh.
Kita hanya merekam pesan
tentang apa yang kita pelajari,
dan setelah selesai, kita kirim dengan satelit.
Kenapa tidak jelaskan sendiri
setelah kau pulang, pertanyaan?
Ya.
Ini perjalanan satu arah untukku.
Apa?
Kami punya cukup Astrophage untuk kemari,
bukan untuk pulang.
Lalu, bagaimana nasib Grace, pertanyaan?
Ada cukup makanan untuk beberapa tahun.
Mungkin beberapa tahun lagi jika kuhemat.
Berarti Grace akan mati, pertanyaan?
Ya, setelah kita selesai, aku…
Aku akan mati.
Kenapa tidak bilang?
Aku lupa.
Tidak. Grace bilang Grace akan pulang.
Dengarkan.
- Dengarkan.
- Tidak.
Aku bisa bertemu denganmu.
Aku bisa melakukan hal-hal menakjubkan ini.
Aku tak keberatan. Aku sudah berdamai.
Maksudnya? Apa maksudnya "berdamai"?
Artinya…
aku tahu aku tak akan pulang…
aku tahu kenapa…
dan tidak apa-apa.
- Acungan jempol?
- Tidak.
- Acungan jempol kecil?
Kita harus selamatkan bintang. Oke?
- Grace?
- Ya.
Kau…
Perlu kata.
Kau perlu kata apa?
Ambil risiko demi menolong orang lain.
Bodoh.
Grace?
Berani
Kau butuh berapa Astrophage, pertanyaan?
Dua juta kilogram.
Aku bisa berikan.
Aku pulang enam tahun lebih lambat.
Itu terlalu berat.
Rocky melihat kru mati.
Tidak bisa perbaiki.
Grace bilang Grace akan mati.
Rocky perbaiki.
Grace bisa pulang.
Baik.
Katamu sudah berdamai, pertanyaan?
Aku tidak bersungguh-sungguh.
Aku hanya mengucapkannya.
Terima kasih.
Kemarilah.
Hei. Apa? Apa yang terjadi?
Pelukan.
Bukan sesuatu yang bisa dilakukan sendirian.
Tunggu, aku berbuat sama?
Kau bisa kemari?
Kapan kau tahu pelukannya selesai?
Terasa saja.
Kau merasakannya sekarang?
- Tidak.
- Oh. Baiklah. Ya.
Pagi ini ada simulasi sampel lagi.
Shapiro dan DuBois berhasil lagi.
Baik. Bagaimana dengan yang lain?
Mereka akan siap.
Kuharap begitu.
Guru mereka hebat.
Kau bisa terima pujian?
Tidak.
Itu perintah. Paham?
Baik. Jika itu perintah, kuterima.
Terima kasih.
Bagus.
Apa pendapatmu?
Cukup mengesankan.
- Ya.
- Kau…
Kau hebat.
Tiga hari lagi.
Ya.
Kau mau lakukan apa 20 tahun ke depan?
Ada rencana?
Mode manual diaktifkan.
Ayo mulai.
Itu lumayan!
Itu sangat bagus.
Waktunya memancing, pertanyaan?
Ini saatnya.
- Tiga ribu meter.
- Tiga ribu.
Sinyal satelit bagus.
Ini bagian asyiknya.
Grace keluar untuk ambil
penangkap? Tidak asyik.
Itu lelucon.
Oh, humor. Membingungkan.
Yang benar saja.
Apa masalahnya, pertanyaan?
Tak ada. Hanya…
Langit tampak agak terbakar.
Kata-kata semangat.
Kau tak bisa ucapkan "Kata-kata semangat."
Kata-kata semangat besar.
Tidak.
- Kau merasakan itu?
- Ya.
Aku tidak khawatir. Kau khawatir?
Ya.
Bagus.
Penangkap tertutup. Kerek pada posisi.
Ini butuh berapa lama?
Seharusnya sudah kembali.
Ya. Ada di sini.
Takjub, takjub, takjub!
Hati-hati. Penangkapnya penting.
Ya.
Peringatan ketinggian.
KETINGGIAN RENDAH
Oh, cepat, cepat.
Cepat, cepat.
Grace?
Grace, lapor keadaanmu.
Lapor keadaanmu.
Grace?
Grace aman, pertanyaan?
Aku baik-baik saja.
Bagus. Masuklah dengan
penangkap pemangsa.
Kenapa diam, pertanyaan?
Peringatan! Suhu eksterior meningkat.
Harus bergerak sekarang. Cepat.
Tidak, Grace. Ide buruk. Masuk.
Tunggu sebentar.
Tidak. Grace akan mati.
Misi bisa diulang. Bisa coba lagi.
Tidak ada peluang lain.
Batalkan, batalkan, batalkan.
Grace akan mati. Tidak, tidak, tidak.
Grace?
Aku di sini!
Takjub, takjub, takjub!
Grace aman, pertanyaan?
Aku tidak mati, jadi, ya.
Bagus, bagus, bagus.
Dari mana suara itu datang?
Suara berasal dari segala arah.
Paling keras di sisi kiri kamar tidur.
Gravitasi merobek kapal ini.
Kita pergi, pertanyaan?
Kita pergi, pernyataan.
Peringatan tekanan badan kapal.
TEKANAN BADAN KAPAL
Badan kapal di bawah kamar melengkung.
Itu tangki bahan bakar.
Buruk, buruk, buruk.
Ya, itu tidak baik.
- Buruk.
- Peringatan.
Semua, tenanglah.
Tenanglah!
Kendalikan dirimu, Mary.
- Matikan mesin?
- Belum.
Kita harus masuk orbit atau menabrak!
Aku punya usul. Pertama, jangan menabrak.
Kemudian, jangan meledak. Sepakat?
Sepakat!
Berpegangan.
Sekarang?
Tunggu.
Sekarang!
Apa kita berhasil?
Kenapa kapal bergerak, pertanyaan?
Ada lubang!
Badan kapal bocor.
Kompartemen bahan bakar kiri 11 dan 12.
Grace. Apa yang terjadi, pertanyaan?
Bahan bakar bermigrasi ke Adrian!
Lontarkan kompartemen bocor, pertanyaan?
Ya.
Buang kompartemen
tangki bahan bakar 12. Konfirmasi.
MELONTARKAN
Rocky!
GAYA SENTRIFUGAL BERLEBIHAN
KOMPARTEMEN BAHAN BAKAR 11
SIAP
Buang kompartemen
tangki bahan bakar 11. Konfirmasi.
Lontarkan kompartemen
bahan bakar berikutnya.
SISTEM GRAVITASI SENTRIFUGAL
SIAGA
Satu nanogram Astrophage tak cukup
untuk meledakkan sebuah bangunan.
Intendans keliru memberinya satu miligram.
Itu satu juta kali lipat dari energi panas
yang mereka siapkan.
Kesalahan pengukuran
menewaskan seluruh tim sains?
Tak penting. Kita harus luncurkan.
Perwira Sains Pertama Martin DuBois
Perwira Sains Cadangan Anne Shapiro
Jika melewatkan peluang orbit,
akan menunda kita bulanan.
Namun, percuma jika tak ada
yang dilatih untuk misi.
Perkiraan korban jiwa berlipat ganda
jika kita menunda.
Kita luncurkan sesuai jadwal
dengan perwira sains pengganti.
Baik, tetapi…
siapa?
Maksudku, itu…
Aku bukan astronaut.
Tak perlu astronaut. Aku perlu pakar
Astrophage yang siap menjalani misi.
Aku tidak siap.
Aku tidak ikut pelatihan.
Kau akan belajar di jalan.
Aku bukan astronaut.
Aku paling tidak cocok jadi astronaut.
Aku belum pernah…
Tak pernah…
Aku bahkan tak bisa moonwalk!
Belum pernah latihan di kolam.
Kami hanya lakukan itu
untuk foto, untuk media sosial.
Aku bukan seorang heroik.
Aku mual saat naik lift.
Baguslah. Tak ada lift di kapal.
Aku tak bisa.
Kau pintar. Kau pasti bisa.
Mungkin kau sulit memahami ini,
tetapi sebagian orang memang pecundang.
Aku tak mampu hadapi tantangan.
Kau menghadiri tiap rapat ilmiah
atau rapat strategi untuk misi ini.
Kau melewatkan bagian penting,
bahwa ini adalah misi bunuh diri.
Grace, kau akan bersama teman yang asyik.
Jika tak pergi, kau juga akan mati.
Ya, tetapi aku akan mati
30 tahun lagi bersama…
"Bersama kami semua."
Kau tak punya keluarga dekat. Anjing pun tidak.
Biar kuperjelas…
saat ini kau minta aku untuk…
mengorbankan nyawaku.
Benar. Kita semua juga.
Boleh kupikirkan?
Waktumu tiga jam.
Pergerakan mata terdeteksi.
Selamat pagi, Dr. Grace.
Aku akan menjagamu tidur, Kawan.
Namun…
kau harus bangun.
Aku bingung harus berbuat apa.
LOKASI
LABORATORIUM
Kulakukan semua yang terpikir.
Kubuatkan lampu pemanas.
Dia meninggalkan satu pesan terakhir.
Selamatkan Bumi, Selamatkan Erid.
Kita dapat pemangsanya.
Saat ini kusebut "Taumeba."
Aku yakin saat kau bangun,
kau pasti akan berkomentar
bahwa itu nama yang jelek
karena itu adalah ameba dari Tau Ceti,
dan kita taruh "Tau" di depan "ameba."
Namun, menurutku itu elegan.
Ada kesederhanaan.
Jangan diperdebatkan.
Kita bahas nanti dan kita akan…
Kulakukan uji coba
pada beragam variabel atmosfer
dan menariknya, tiap kali kumasukkan nitrogen,
itu mati.
Aku tahu pikiranmu,
"Itu buruk karena itu sebuah masalah
karena itu harus bertahan
dalam kondisi Venus."
Tentunya aku harus membiakkan
galur baru Taumeba yang tahan nitrogen.
Tebak kugunakan apa?
Tangki pembiakan yang kita buat
dengan xenonitmu.
TAUMEBA-10
GAGAL
Kau tahu?
Kini kita adalah dua pria keren
dengan galur Taumeba tahan nitrogen.
Tinggal membiakkan cukup banyak
untuk bertahan dari perjalanan.
Kau harus bangun
karena aku tak tahu cara membawa
Taumeba bagianmu ke Erid.
Jadi…
Santai saja…
tetapi kita sudah sepakat.
Selamatkan dunia
Grace?
Rock, kau bisa…
beri aku kesempatan untuk tidur sebentar?
Kita dapat pemangsa?
Tidak? Sebenarnya ya.
Takjub, takjub, takjub.
Tangki pembiakan rancangan Rocky.
Kerjamu bagus, Rock.
Kita bisa pulang, pernyataan.
Kita bisa pulang.
Adu tinju.
Tidak.
Masih belum benar.
- Tetap kulakukan.
- Bagus.
Sekarang apa, pertanyaan?
Kita berpesta.
Ini pakaian khusus untuk perayaan.
Aku jadi berpikir untuk cari pakaian
yang lebih bagus.
- Apa ini?
- Jika kau tak keberatan.
- Rocky dapat satu!
- Ini.
- Ini bagus.
- Ya.
PENYELAMAT ALAM SEMESTA
Tidak banyak. Hanya hadiah kecil.
Laptop untukmu.
Mesin berpikir portabel Bumi!
Dengan seluruh pengetahuan manusia.
Terima kasih.
Satu hal lagi.
Ya?
Apa ini?
Ini Bumi.
Agar kau ingat aku.
Rocky tidak akan lupa.
Aku tak memberimu apa-apa.
Kau memberiku segalanya.
Namun, kalau aku ingin
memberimu sesuatu…?
Aku akan senang bisa melihat kapalmu.
Aku paham kau mengira aku orang
yang tepat untuk misi ini.
Namun…
aku tidak bisa.
Aku tidak bisa.
Kau akan temukan solusi.
Kaulah solusiku.
Tempatku di ruang kelas.
Berhenti pura-pura ini demi muridmu.
Itu menghina.
Grace, kita akan kehilangan…
seperempat populasi dunia
dalam 30 tahun ke depan.
Dengan asumsi bangsa-bangsa dunia
bekerja sama untuk pembagian makanan.
Kuyakin tidak.
Jadi, kugandakan estimasinya.
Jika kau peduli anak-anak,
atau siapa pun,
kau akan naik kapal itu.
Aku paham risikonya.
Sungguh.
Namun, aku tak mampu.
Aku sudah memutuskan.
Maaf.
Kau tak bisa mengubah pikiranku.
Aku tak berusaha mengubah pikiranmu.
Aku…
berusaha agar kau memahami…
apa yang akan kulakukan.
Paham? Kumohon.
Tetap tenang. Masuklah.
Apa ini?
Rencananya membuatmu koma lebih awal
untuk memaksimalkan keselamatan.
Kau akan dikenang sebagai pahlawan.
Ayolah. Ini gila.
Aku terpaksa.
Ayolah. Apa yang kau lakukan?
Kelihatannya aku mengkhianatimu,
tetapi ini bukti aku memercayaimu.
Terasa kau mengkhianatiku.
Jangan persulit.
Ayolah.
Mari kita bicarakan.
Duduk dan kami pakai cara lain.
Ya, dia kabur.
Tidak.
Carl. Aku tak bisa.
Tidak!
Jangan lakukan! Jangan!
Kau tahu siapa dirimu.
Carl!
Kau pasti bisa.
Kucoba mengingat apakah ada yang kulupa.
Tangki bahan bakar diperbaiki, pertanyaan?
Oh, ya. Berfungsi baik.
Bagus. Senang, senang, senang.
Temanku.
Ya, Teman?
Entah harus bilang apa, jadi aku akan…
Grace?
Tidak ada yang menjagamu tidur.
Ya.
Kau sangat berani.
Aku meragukan itu.
Kau manusia paling berani
yang pernah kutemui.
Hei.
- Itu lelucon.
- Aku tahu.
Aku hanya bertemu satu manusia, yaitu kau!
Aku paham.
Itu lucu.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Tidak mengerti kata itu.
Artinya sampai jumpa.
Kita tak akan jumpa lagi.
Aku tahu.
Bagaimana caramu ucapkan perpisahan?
Kami tak ucapkan.
Kami melakukan ini.
Perjalanan ke Bumi butuh waktu
4 tahun, 2 bulan, dan 11 hari.
Lava! Lava!
Lava!
Kontaminan terdeteksi.
LOKASI
RUANG BERSIH
Kontaminan terdeteksi.
MESIN DIMATIKAN
PERLU PENGALIHAN MANUAL
TEKANAN UDARA DITURUNKAN
Ada kebocoran.
Masalahnya adalah xenonit.
Taumeba bisa menembusnya.
Mungkin karena membiakkannya di tangki
xenonit, itu berevolusi untuk lolos darinya.
Aku berhasil menghentikannya
sebelum menghabisi Astrophage di kapal.
Kapal Rocky terbuat dari xenonit.
Taumeba pasti sudah di
saluran bahan bakarnya.
Dia tak akan temukan kebocoran
karena kapalnya adalah penyebabnya.
Dia akan kehabisan bahan bakar. Terdampar.
Sistem penunjang hidupnya akan gagal.
Jika itu tak cukup,
radiasi akan membunuhnya.
Dia akan mengalami…
kematian…
perlahan dan menderita…
sendirian.
SIAPAKAH AKU?
AKU
ROCKY
Waktu pencegatan
56.187 hari
Tak bisa keduanya.
Aku bisa pulang…
atau menyelamatkan Rocky.
Kukirim catatan rinci
tentang semua temuan kami.
Juga, cukup Taumeba untuk memulai
peternakan Taumeba.
Setidaknya aku tak perlu mendengarmu
berkata, "Sudah kubilang."
Meskipun kau benar.
EKSTERIOR 1
Rocky!
Hei!
Ayo, Rock!
Aku di sini, Kawan.
Bumi, Rocky.
Rocky, Bumi.
Halo, Bumi. Aku Rocky.
Aku Rocky dari Erid.
Aku bukan Rocky yang di film. Bukan.
Aku yakin mereka tahu itu.
Kutinggalkan catatan rinci
tentang semua temuan kami…
dan sedikit tambahan untuk bersenang-senang.
Semoga semua ini masuk akal.
Jika tidak…
Kau pintar.
Kau akan paham.
Ini Dr. Kapten Ryland Grace
melapor dari Hail Mary.
Seperti kata Eridian…
Mari kita mulai.
SELAI KACANG
PETERNAKAN TAUMEBA
Selamat pagi, Armando.
Tak perlu repot-repot.
Itu tanda sayang.
Aku datang!
Kenapa lama?
Kenapa kau selalu dini?
Aku mengetuk dan mengetuk.
Aku tahu, dan kuabaikan.
Grace, pintunya.
Tutup pintunya.
Ya. Baik.
Kenapa? Kupikir lingkungan ini aman.
Aku buat pintu. Kau tutup pintu.
Armando suka udara segar.
Bisa kita membahas tentang suhu air?
Ya.
Luar biasa. Kau mengerjakan semua ini.
Dingin sekali.
Sebelumnya mendidih.
Apa bisa di antaranya?
Akan kuminta Adrian mengerjakannya.
Sampaikan kepada tim penerangan kubah bio
bahwa sekarang sudah pas.
Kau tidak mau lebih cerah dari ini?
Tidak, ini…
Kau tahu aku suka kabut.
Ya, Kawan.
Ilmuwan Eridian sudah siap…
menyiapkan Hail Mary
untuk perjalanan pulang.
Boleh kupikirkan?
Ya, pikirkanlah selama mungkin.
Selamat pagi, kelas.
Baik. Silakan duduk.
Mari bangun.
Berapakah kecepatan cahaya?